# 一灯：手摸手教学实现一个redux（一）
redux主要也就是围绕着store来运作，说到store，熟悉redux的都知道是从**createStore**来的，那么我们可以先看看createStore有啥用。

```javascript
import { createStore } from "./redux/index.js";
let initState = {
  counter: {
    count: 0
  },
  info: {
    name: "",
    description: ""
  }
};
let store = createStore(initState);
store.subscribe(() => {
  let state = store.getState();
  console.log("获取当前的状态",state);
});

setTimeout(function(){
  store.changState({
    ...store.getState(),
    info: {
      name: "京程一灯",
      description: "深圳Redux分析课"
    }
  });
},2000);
```

上面的代码主要是实现了：
- 1、createStore: 初始化store。
- 2、subscribe: state被修改时订阅一个监听函数。
- 3、changeState: 通过changeState变更store中的state，并触发订阅过的函数。
- 4、getState: 只能通过此方法获取state树。
- 5、为了遵循redux的原则，changeState会先拿到上一个state，进行更改并返回一个新的state。
- 6、更改state时不会影响上一个state。

```javascript
export default function createStore(initState) {
  let state = initState;
  let listeners = [];
  function getState() {
    return state;
  }
  function subscribe(listener) {
    listeners.push(listener);
  }
  function changState(newState) {
    state = newState;
    //通知
    for (const listener of listeners) {
        listener();
    }
  }
  return {
    getState,
    subscribe,
    changState
  };
}
```

接下来看看createStore是怎么实现的：
- 接收一个initState参数，并给到内部定义的state变量保存。
- 定义一个监听者列表，后边对外提供订阅时会用到。
- 定义一个`getState`方法，开发者只能通过此方法拿到store内部的state树。
- 定义一个`subscribe`方法，该方法用于添加监听state树的变化，只要state有变更将会触发该方法订阅过的callback。
- 定义一个`changeState`方法，开发者只能通过store提供的方法进行state属性的变更，变更的同时会触发subscribe订阅过的函数。
- 为什么subscribe订阅的函数，在state修改就会触发？因为必须经过changeState修改state，但是changeState又封装了对subscribe的调用。

#### 总结：
到这里，第一个极简版本已经出来了，有store，有state，有subscribe，有changeState，有getState。

但是离redux还差了一些东西，比如action，比如dispatch，比如reducer。