# 一灯：手摸手教学实现一个redux（二）
这一次要对使用方法的代码做一丢丢改变，因为redux改变state要通过action，action要通过dispatch来调用，真正到了改变state时还要通过reducer进行改变，然后返回一个新的state覆盖到原state中。下面就看看稍微正规一点的使用方式：

```javascript
import { createStore } from "./redux/index.js";
import reducer from "./reducer.js";
let initState = {
  count: 0
};
let store = createStore(reducer, initState);
store.subscribe(() => {
  let state = store.getState();
  console.log("获取当前的状态", state);
});

store.dispatch({
  type: "INCERMENT"
});
```

更新点：
- 引入了reducer的对象。
- createStore时要先传reducer，再传initState。
- 通过dispatch + action进行修改数据。
- changeState没有了，或者说被reducer和dispatch + action给取代了。

看看reducer.js都做了啥
```javascript
export default function reduer(state, action) {
  switch (action.type) {
    case "INCERMENT":
      return {
        ...state,
        count: state.count + 1
      };
    default:
      return state;
  }
}
```

- 接收了一个state，注意是修改前的state。
- 接收了一个action，action中必须有一个type，用来告诉reducer是干嘛用的。
- reducer函数内部使用switch判断action.type，然后做对应的数据更改。
- 最后reducer完成了更改，则会返回一个新的state，如果action.type没有命中任何的规则，则返回原来的state。

再看看createStore函数
```javascript
export default function createStore(reducer, initState) {
  let state = initState;
  let listeners = [];
  function getState() {
    return state;
  }
  function subscribe(listener) {
    listeners.push(listener);
  }
  function dispatch(action) {
    state = reducer(state, action);
    //通知
    for (const listener of listeners) {
      listener();
    }
  }
  return {
    getState,
    subscribe,
    dispatch
  };
}

```

- 此时createStore函数接受了两个参数：reducer、initState。
- 如使用代码时说的，去掉了changeState函数，取而代之的是dispatch。
- `dispatch函数`会接收一个`action对象`，与changeState相同，它也是修改state用的，不同的是它还要经过`reducer处理之后`才能给到state，并且还是会触发之前所订阅过的函数。
- reducer之前介绍过了，通过action觉得如何修改state，并返回一个新的state，给到createStore中的state树。

#### 总结：
到这里，从changeState触发state变更，转变到：
- 1、先定义reducer接收到action.type的变更状态。
- 2、再通过dispatch发送对应的action.type进行state的更改。