# 一灯：手摸手教学实现一个redux（五）
之前几章已经把基本的store、reducer、base dispatch、action的实现方式说了，并且dispatch时会触发subscribe函数的方法也说过了。

现在来说说中间键---**Middlewares**。

之前在[异步Action](https://github.com/TinyScript/notes/blob/master/react/redux/Action异步.md)与[Dispatch](https://github.com/TinyScript/notes/blob/master/react/redux/Dispatch.md)有说到过一般dispatch与base dispatch的概念。

这两个概念的区别就是base dispatch是会发一个同步的action修改state，而一般的dispatch都会嵌套`middlewares`使用，先过了中间键要处理的逻辑，再到base dispatch调用，这时会先发一个同步的action，修改state，等到middlewares处理完后，再次发一个action给state。

```javascript
import { createStore, combineReducers } from "./redux/index.js";
import counterReduer from "./reducers/counter.js";
import infoReduer from "./reducers/info.js";
//引入我们的中间件
import loggerMiddleware from "./middlewares/loggerMiddleware.js";
import timeMiddleware from "./middlewares/timeMiddleware.js";
const reducer = combineReducers({
  counter: counterReduer,
  info: infoReduer
});
let store = createStore(reducer);
const logger = loggerMiddleware(store);
const time = timeMiddleware(store);
//middleware 是对dispatch
//原有的dispatch做一个引用
const next = store.dispatch;
//科里化函数+函数组合
store.dispatch = time(logger(next));
store.subscribe(() => {
  let state = store.getState();
  console.log("获取当前的状态", state);
});
store.dispatch({
  type: "INCERMENT"
});
store.dispatch({
  type: "DECREMENT"
});
```

- 上面的代码实现了loggerMiddleware和timeMiddleware两个中间键。
- 然后中间键会先接受store缓存，然后再缓存store的base dispatch。
- 然后将缓存的函数用函数式的操作---g(f(x))。
- 也就是time(logger(dispatch))，然后再赋值回store.dispatch。
- 从此调用store.dispatch都会带上中间键的内容了。

看看Middleware都干了些啥
```javascript
const loggerMiddleware = store => next => action => {
  console.log('this state', store.getState());
  console.log('action', action);
  next(action);
  console.log('next state', store.getState());
  console.log('-----------')
}
```
- 第一层函数是为了缓存store，然后为接下来的函数式编程用。
- 第二层是为了缓存原来的dispatch，因为最后是要代替原来的store base dispatch。
- 第三层是为了发action，原来的dispatch被替代了，但是最后还是与base dispatch一样，要接收action，所以的第三层就是为了拿到action，并传入第二层缓存的dispatch进行调用。
- 如果叠加使用的情况下，一般第二层的next就不光代表dispatch，它也可以代表另一个中间键，比如`loggerMiddleware(timeMiddleware(dispatch))`，这种情况下，loggerMiddleware的next就是timeMiddleware。
- 反正必须等中间键组合完成了才能调用dispatch，所以`next(action)`很有可能会把这个action再传到下一个中间键，直到最里边的一个中间键---next为dispatch时，才算结束，也就是变成`dispatch(action)`。

#### 总结：
其实高阶无论有几层函数，主要都是为了缓存数据，便于开发者的调用和函数组合。

但是如果中间键变多的情况下这种方式就不好使了，为了美观和偷懒，所以接下来会用到`函数组合`的概念。