# 一灯：手摸手教学实现一个redux（六）
这一章对有函数式编程概念的人相对来说简单，主要是因为之前的g(f(x))不够美观，所以现在要使用compose(f, g)(x)的方式来玩。

```javascript
import { createStore, combineReducers, applyMiddleware } from "./redux/index.js";
import counterReduer from "./reducers/counter.js";
import infoReduer from "./reducers/info.js";
//引入我们的中间件
import loggerMiddleware from "./middlewares/loggerMiddleware.js";
import timeMiddleware from "./middlewares/timeMiddleware.js";
const reducer = combineReducers({
  counter: counterReduer,
  info: infoReduer
});
const rewriteCreateStoreFunc = applyMiddleware(timeMiddleware, loggerMiddleware);
let store = createStore(reducer, {}, rewriteCreateStoreFunc);
store.subscribe(() => {
  let state = store.getState();
  console.log("获取当前的状态", state);
});
store.dispatch({
  type: "INCERMENT"
});
store.dispatch({
  type: "DECREMENT"
});
```
- 新增applyMiddleware方法，用来组合中间键的使用。
- 将组合好的中间键给到createStore函数，没错，我们又要去倒腾createStore了。
- 将原来的timeMiddleware(loggerMiddleware(dispatch))干掉了。

```javascript
export default function createStore(reducer, initState, rewriteCreateStoreFunc) {
  if(rewriteCreateStoreFunc){
    const newCreateStore = rewriteCreateStoreFunc(createStore);
    return newCreateStore(reducer, initState);
  }
  let state = initState;
  let listeners = [];
  function getState() {
    return state;
  }
  function subscribe(listener) {
    listeners.push(listener);
  }
  function dispatch(action) {
    state = reducer(state, action);
    //通知
    for (const listener of listeners) {
      listener();
    }
  }
  function replaceReducer(nextReducer) {
    reducer = nextReducer;
    dispatch({ type: Symbol() });
  }
  //默认合成所有reducer状态
  dispatch({ type: Symbol() });
  return {
    replaceReducer,
    getState,
    subscribe,
    dispatch
  };
}
```
- 其实这里也没干啥，就是判断组合完毕后的middlewares有没传入。
- 传入了就将createStore自己传给这个middlewares，生成一个新的createStore，并将原来的reducer，preState传入创建对象。
- 然后又回到createStore的逻辑照常执行。
- 这都干了啥，啥也没干啊，都跑到死胡同里了，倒个车吧，看看外面的applyMiddleware函数是干啥的。

```javascript
const applyMiddleware = function (...middlewares) {
  return function (oldCreateStore) {
    return function newCreateStore(reducer, initState) {
      const store = oldCreateStore(reducer, initState);
      // 1.调用一下整个中间件 
      // const logger = loggerMiddleware(store);
      // 2.目的还是中间件依次的执行
      //  time(logger(next));
      let dispatch = store.dispatch;
      const chain = middlewares.map(middleware => middleware(store));
      // console.log("生成的链",chain);
      chain.reverse().map(middleware => {
        dispatch = middleware(dispatch);
      });
      console.log("生成的结果", dispatch);
      store.dispatch = dispatch;
      return store;
    }
  }
}
export default applyMiddleware;
```
综合之前的两个code，看这里就清楚了：
- 第一层接收了一堆middlewares并缓存，之前的剧情，这里接收middlewares返回出去的函数，会被运到createStore中的，然后createStore把自己传进来，就到了第二层。
- 第二层接收一个createStore并缓存，因为createStore中后面还要newCreateStore，就到了第三层。
- 第三层接收reducer，preloadState，这里要对createStore进行拦截，然后对dispatch进行处理。所以还是要先createStore拿到实例对象，再对store.dispatch进行处理。

以上的都是铺垫，其实高阶函数也就是起到铺垫作用，核心是下边的内容：
1、通过传入的createStore拿到store实例

2、缓存原来的base dispatch

3、每个中间键都需要缓存store，通过middleware.map，将store传入每一个middleware执行，拿到middleware内部函数，得到一个新的list

4、然后继续对list进行map，第一个middleware最先执行，所以将dispatch传给middleware，此时又返回了一个内部函数，缓存给dispatch变量，再给到下一个middleware，会出现middleware2(middleware1(dispatch))等等这样的情况，这正是我们想要的compose

5、如果是照着koa的走，那就是相反的进行map思路，因为要用到await，会出现最先执行的函数在next之后是最后执行

6、最后跟上一节一样，将`dispatch = middleware...(middleware2(middleware1(dispatch)))`给到store.dispatch

7、返回store到createStore中，此时createStore拿的看起来依然像是普通的dispatch，但是它已经被无数的middleware包裹成洋葱型了，执行到base dispatch之前要经过无数层middleware。

#### 总结
- 因为函数编程每次执行的内容都是一致的，所以不会出现一些先new了之后的的对象传入，这也就是为什么会有那么多oldXXX与newXXX之分，纯粹是为了point-free，保持这种风格还可以减少不少的中间变量，降低耦合，提高抽象性。