# 一灯：手摸手教学实现一个redux（七）
bindActionCreator主要是用来合成action与dispatch，让你可以直接调用方法而不再dispatch。

你甚至还可以将合并好返回的对象传给子组件，这样子组件就不会感觉到被react-redux包裹的感觉，通过`this.props.actionName`调用，这种方式与redux的mapActionToProps很像。

```javascript
import { bindActionCreators } from "./redux/index.js";

// 单独使用：
const actions = bindActionCreators({ incerment }, store.dispatch)
// 执行bindActionCreator生成后的方法。
actions.incerment();

// 配合组件使用：
const actions = bindActionCreators({ incerment }, store.dispatch);
<ChildComponent { ...actions } />

class ChildComponent extends React.Component {
  render() {
    // 执行bindActionCreator生成后的方法。
    this.props.incerment();
    return (
      <div />
    )
  }
}
```

```javascript
function bindActionCreator(actionCreators, dispatch) {
    return function () {
        return dispatch(actionCreators.apply(this, arguments));
    }
}
export default function bindActionCreators(actionCreators, dispatch) {
    if (typeof actionCreators === "function") {
        return bindActionCreator(actionCreators, dispatch);
    }
    if (typeof actionCreators !== "object" || actionCreators === null) {
        throw new Error("actionCreators必须是函数或者数组");
    }
    const keys = Object.entries(actionCreators);
    const boundActionsCreators = {};
    for (let item of keys) {
        const [key, actionCreator] = item;
        if (typeof actionCreator === "function") {
            boundActionsCreators[key] = bindActionCreator(actionCreator, dispatch);
        }
    }
    console.log("合并好的Action",boundActionsCreators);
    return boundActionsCreators;
}
```
- bindActionCreators接收2个参数，一个是需要被绑定的`action集合对象`，另一个是`store中的dispatch`。
- 再定义一个高阶函数`bindActionCreator`，接收相同的参数，主要是为了生成一个新的函数，缓存action，等待外部开发者调用，那为啥还要加个高阶？为了for循环时保存对应的action，所以自我理解高阶函数其实就是闭包换了一个更高端的名字而已。
- 回到`bindActionCreators`，首先判断actionCreators如果是函数，缓存action到bindActionCreator函数，直接返回
- 如果actionCreators不是一个对象，或者为空，抛错。
- 如果以上两种情况都不是，则遍历这个actionCreators，将action缓存到的函数中，并用一个对象进行对应的key保存，最后返回这个对象

#### 总结
- 这个函数的作用比较简单，就是为了合并dispatch与action，生成新的函数让别人去调用，比如子组件。
- 合并后就不再需要`dispatch(actionName)`这种写法了，直接用`actionName()`就是。