### 0x00 前言

在debugger genSlot源码时，要先经历创建组件的这一层逻辑，为了让自己印象更深刻，决定用文字记录下来。

### 0x01 组件的创建

~~组件会在Vue实例执行$mount挂载函数时创建~~（废话），讲详细一点的话，组件在创建之前会经历一系列前置的操作，主要是针对会调用组件的模板进行解析。

比如我们的顶级组件模板是app.vue，里面还有一个testComponent.vue组件模板，就要先对顶级模板进行`抽象语法树`的解析，再通过`generate函数`的重组，得到render与staticRenderFns两个结果后，给到Vue.$options等待挂载时用。

```html
<!-- app.vue -->
<template>
  <div>
    <div>111</div>
    <testComponent />
  </div>
</template>
```

挂载组件时会创建一个Watcher的实例，用来收集模板里会用到的属性变量依赖，并监听依赖发送的notify消息，然后调用Watcher的callback更新函数。

```javascript
// 组件挂载时调用的watcher
new Watcher(vm, callback, noop, options, isRenderWatcher)
```

之前我们看过watcher的源码，除了computed的watcher，其他watcher会默认执行一次callback的内容。所以这个组件的watcher也会执行，而组件的callback就是updateComponent函数。

```javascript
// 挂载组件时定义的的更新函数
updateComponent = function () {
  this._update(this._render(), hydrating)
}

// 监听挂载组件的更新
new Watcher(vm, updateComponent, noop, options, isReanderWatcher)
```

updateComponent函数内部分别执行2个函数`_render`和`_update`。

`_render函数`会执行当前vm.$options.render函数（由前端提到的generate函数生成），生成当前组件的对应vnode实例，最后返回给`_update函数`。

`_update`函数主要就是patch这些vnode，当前vnode创建的过程中，遇到vnode.children有内容，就往下走，如果vnode.children[i]它是一个component，就给它重新走初始化，根据vnode的属性内容，再一个new VueComponent。

### 0x02 初始化子组件

上一节讲到组件会在`patch阶段`的`createComponent函数`查看vnode.hook.init属性，如果有这个函数就执行初始化。

```javascript
function createComponent (
  vnode, 
  insertedVnodeQueue, 
  parentElm, 
  refElm
) {
  // code...
  
  vnode.hook.init(vnode, false)
  
  // code...
}
```

初始化阶段会根据vnode.componentInstance属性判断实例是否被缓存，没有缓存则会根据vnode的配置创建一个`VueComponent extends Vue`的构造函数，并且把它实例化后返回。

```javascript
// create-component.js

// vnode.hook.init将会执行这个函数
function init(vnode, hydrating) {
  // code...
  
  createComponentInstanceForVnode(vnode, activeInstance)

  // code...
}

function createComponentInstanceForVnode(vnode, parent) {
  const options = {
    _isComponent: true,
    _parentVnode: vnode,
    parent: parent
  }
  const inlineTemplate = vnode.data.inlineTeamplate
  if(isDef(inlineTemplate)) {
    options.renders = inlineTemplate.render
    options.staticRenderFns = inlineTemplate.staticRenderFns
  }
  
  return new vnode.componentOptions.Ctor(options)
}
```

接下来在就是到Ctor构造器里面的活儿了，Ctor主要是来自这一段代码的Sub，这个组件本身的构造函数就是由继承Vue构造函数而来的。

```javascript
// extends.js

// code...
const Sub = function VueComponent (options) {
  this._init(options)
}
// code...
```

到了init函数会检测到传入的options配置有`options._isComponent`字段，然后调用`initInternalComponent`函数，这里把options的信息都给到了当前组件实例vm.$options中。

```javascript
Vue.prototype.init = function (options) {
  // code...
  initInternalComponent(vm, options)
  // code...
}
```

剩下的就按照原来的初始化走，初始化组件内部的props、data、watch、computed、methods等等内容。

有一点是要强调的，就是data、$watch、computed的watcher都是在`挂载阶段`才开始收集依赖，除了$watch传了immediate字段，那么就会在`初始化阶段`立即执行一次watcher的callback，并对里面的在`initData初始化过的属性`进行访问并收集。
    

#### 0x0201 关于组件中的data为什么是函数的问题
在initData有一点需要注意，就是data是普通对象和函数内返回一个对象的面试问题，这个是现象：[在组件中data 必须是一个函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#data-%E5%BF%85%E9%A1%BB%E6%98%AF%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%87%BD%E6%95%B0)。

原理是vue在解析模板成ast并重组时，会把data存在`vnode.componentOptions.Ctor.options.data`中，简单的来说就是给`VueComponent.options.data`中。倘若用对象的话，在复用多个相同组件时就会造成全部组件实例的data字段引用同一个对象内存地址。

如果传的是函数返回对象，那么给到VueComponent构造器就是函数，那么实例化时，initData就会执行这个`data函数`，然后会返回一个新的对象。这样多个组件被实例化时data引用的都是一个新的内存地址。

以上是将组件数据模块化的方案，解决了变量污染的问题。

### 0x03 挂载阶段

到了这个阶段，就是要处理template的时候了。根组件一般没有template字段，所以会拿当前元素的`outerHTML`进行编译，而VueComponent则会找`vm.$options.template`或者根据nodeType拿`innerHTML`。

```javascript
el = el && query(el);
// code...
var options = this.$options
if(!options.render) {
  // 这个template就是字符串模板
  var template = options.template
  if(template) {
    // code...
  } else if(el) {
    template = getOuterHTML(el)
  }
  if(template) {
    const ref = compileToFunctions(template, {})
    var render = ref.render;
    var staticRenderFns = ref.staticRenderFns;
    options.render = render;
    options.staticRenderFns = staticRenderFns;
  }
  return mount.call(this, el, hydrating)
}

```

然后的就是执行compileToFunctions，跟解析生成AST的逻辑就接上了，继续解析genSlot。