### 0x00 parser函数

Vue在编译的过程中，会有一个环节调用parser，一般在学校跟随老师写过编译器的同学都知道parser就是将字符串解析成抽象语法树用的。

这里解读的是Vue模板的parser，里面主要就是用来解析HTML语法，所以里边自然会有一个封装好的parseHTML函数。

### 0x01 parseHTML

这里我们先来总结一下关键逻辑，解释html字符主要有几个关键点：
1. parse的stack与parseHTML的stack
2. 开始标签识别
3. 属性键值识别
4. 标签内容识别
5. 闭合标签识别

在parseHTML函数中的stack：parseHTML通过不断while传入的html字符串进行解析，并且会不断消化html字符串，如果满足匹配则消化一点，直到html被消化完毕。

在parser函数中的stack：通过传入到parseHTML的options.start函数不断向stack推已经解析成ASTElement的对象，用于统计标签开闭合数量。

第1点与第2点是属于同一次循环中`parseStartTag函数`处理的逻辑，最终会得到一个match结果，给到`handleStartTag函数`。接下来就是处理attrs与单标签字段，最后塞到全局的stack，并且调用parseHTML传入的options.start函数进行ASTElement转换，最后推到parser函数的stack等待使用。

第4点，在parseHTML函数中，如果tag的判断都没被拦截下来，就会被视作text文本处理，通过`options.chars函数`对文本进行处理。
```javascript
options.chars(text, '文本开始字符索引', '文本结尾字符索引');
```

在生成文本节点时会调用`parseText函数`对文本进行解析，该函数的目的是生成一个对象
```javascript
function parseText(text, delimiters) {
  // code...
  return {
    expression: `arr "+_s(instance)+" "+_s(item.a)+_s(item.b)+_s(item.c)`,
    tokens: [
      'arr ', 
      {@binding: 'instance'}, 
      ' ', 
      {@binding: 'item.a'},
      {@binding: 'item.b'},
      {@binding: 'item.c'}
    ]
  }
}
```

还有就是对vue的过滤器`filters`解析，其目的就是为了把`{{ instance | filter }}`转换成`_f("filter", instance)`，最终在render阶段生成对应的VNode。

核心逻辑就是通过str.charCodeAt(i)遍历每一个字符，在<code>'"\`()[]{}/</code>这几个字符包裹内的字符串，不去识别filters，如果没有被包裹，只要出现`|`字符就进行filters解析。
```javascript
function parseText(text, delimiters) {
  //code ...
  while(match = tagRE.exec(text)) {
    // 解析是否有filters，没有直接返回原来的字符串
    const exp = parseFilters(match[1].trim());
    tokens.push(("_s(" + exp + ")"));
    rawTokens.push({ '@binding': exp });
    // code...   
  }
  // code...
  return {
    expression: tokens.join('+')
    tokens: rawTokens
  }
}
```

接下来上浮回到options.chars函数，把返回的对象塞给字符型的ast对象，并且打上索引的范围：
```javascript
options.chars = function(text, start, end) {
  if (!inVPre && text !== ' ' && (res = parseText(text, delimiters))) {
    child = {
      type: 2,
      expression: res.expression,
      tokens: res.tokens,
      text: text
    };
  }
  if(child) {
    if(options.outputSourceRange) {
      child.start = start;
      child.end = end;
    }
    children.push(child)
  }
}
```

第5点闭合标签，在`parseEndTag函数`，会在stack拿到当前元素的闭合标签，再将start函数推到栈stack里的给拿出来，并把element的end索引给标记上，代表一个标签的闭合。

然后调用closeElement进行标签关闭，关闭期间会利用trimEndingWhitespace函数清理掉被关闭标签的空内容。

再调用`processElement函数`把attrsList的内容全部搬到ast对象里，以下就是解析标签闭合时要处理的东西：
```javascript
function processElement(element, options) {
  // 拿到key
  processKey(elements)
  // 是否一个平坦的ast（标签是否写了属性）
  element.plain = (
    !element.key &&
    !element.scopedSlots &&
    !element.attrsList.length
  );
  // 拿到引用ref
  processRef(elements)
  // 处理slot传入的相关内容
  processSlotContent(elements)
  // 处理slot标签
  processSlotOutlet(elements)
  // 处理is与inline-template属性
  processComponent(elements)
  // 处理class与style属性
  for (var i = 0; i < transforms.length; i++) {
    element = transforms[i](element, options) || element;
  }
  // 
  processAttrs(elements)
  return elements
}
```

处理完AST对象的attrsList属性后，并将ast对象push到父元素，并保留对父元素的引用。

```javascript
function closeElement() {
  trimEndingWhitespace(element);
  if (!inVPre && !element.processed) {
    element = processElement(element, options);
  }
  
  // code...
  
  // 把子元素推给父级
  currentParent.children.push(element);
  // 父级保存子元素的引用
  element.parent = currentParent;
}
```

`closeElement函数`执行完毕后上浮到`options.end函数`，再上浮到`parseEndTag函数`，把`parseHTML函数`作用于里的stack也清理掉一个，完成闭合解析，由此可见ast解析属于深度优先遍历型解析。
```javascript
var lastTag, stack;
// code...
function parseEndTag(tagName, start, end) {
  var pos, lowerCaseTagName;
  // 通过倒序遍历找到被推入栈中的开始标签，并且收集与传入tagName相同的pos
  if(tagName) {
    for(pos = stack.length - 1; pos >= 0; pos--) {
      lowerCaseTagName = tagName.toLowerCase();
      if(lowerCaseTagName === stack[pos].lowerCasedTag) {
        break;
      }
    }
  } else {
    pos = 0
  }
  
  // 
  if(pos >= 0) {
    for(var i = stack.length - 1; i >= pos; i--) {
      options.end(stack[i].tag, start, end)
    }
    
    stack.length = pos;
    lastTag = pos && stack[pos - 1].tag;
  }
  
  // code...
}

```

至此闭合标签也已经完结。

还剩属性部分的解析。